La API Platform 3 introdujo nuevos y atractivos conceptos
llamados Proveedores de Estado y Procesadores de Estado.
Hablamos de ellos en el
último tutorial y vamos a
profundizar aún más en este. En la
"Guía de actualización" de la
documentación de API Platform hay una
de mis secciones favoritas sobre este tema.
Cada clase de recurso API -ya sea una entidad o
una clase normal- tendrá un Proveedor de Estado.
Su trabajo consiste en cargar los
datos, como desde la base de datos...
o de donde sea. Cada clase de
recurso de la API tendrá también
un Procesador de Estado, cuyo
trabajo es guardar los datos, como
en una petición POST o PATCH.
También se encarga de borrarlos.
La gran ventaja es que si tu recurso API es una
entidad, obtendrás automáticamente un conjunto
de Proveedores de Estado y
Procesadores de Estado. Por
ejemplo, la operación GetCollection
utiliza un núcleo CollectionProvider,
que consulta la base de datos por ti.
Y hay un ItemProvider similar para
obtener un elemento de la base de datos.
Las entidades también tienen un complemento
PersistProcessor, que, sin sorpresa,
persiste tus datos en la base de datos.
En el Episodio 2, decoramos el
PersistProcessor para la entidad User.
Esto nos permitió hacer hash de la
contraseña simple aquí arriba...
antes de llamar al núcleo PersistProcessor
para que se encargue de guardarla.
Hablamos de esto porque podemos utilizar
un truco similar con el proveedor de estado
para añadir un campo personalizado: un campo que
quieres en tu API, pero que no vive en la base de datos.
En el último episodio,
aprendimos que una forma
de añadir un campo personalizado
es ampliando el normalizador.
Lo hicimos en AddOwnerGroupsNormalizer.
Pues bien, esto hace varias cosas, pero lo más importante
para nosotros es que si el objeto es un DragonTreasure
-por tanto, si un DragonTreasure
se está convirtiendo en JSON-
y el usuario autenticado en ese momento
es el propietario de ese tesoro,
entonces añade un campo isMine
totalmente personalizado.
Podemos comprobarlo en nuestras pruebas:
tests/Functional/DragonTreasureResourceTest.php
Busca isMine.
Sí: testOwnerCanSeeIsPublishedAndIsMineFields.
La parte importante es la de abajo:
cuando se serializa el tesoro,
isMine debe estar en la respuesta.
Esto funciona de maravilla...
excepto por un contratiempo:
en la documentación...
¡no se menciona el campo isMine!
Se devolverá, pero no está documentado.
Si esto te importa, hay dos formas mejores
de manejarlo: añade un campo no persistente
a tu entidad -eso es lo que
haremos dentro de un momento-
o crea una clase de recurso
API totalmente personalizada.
Ese será nuestro gran tema más adelante.
Paso 1: elimina el código del normalizador...
y simplemente devuelve.
Copia el nombre del método de prueba...
para asegurarte de que esto falla: Y...
¡yay fallo!
Esperaba que null fuera el mismo
que true de la línea 215...
¡porque ya no existe el campo isMine!
Paso 2: añadir este campo como una
propiedad real en nuestra clase:
qué tal private bool
$isOwnedByAuthenticatedUser.
Observa que se trata de una propiedad no
persistente: sólo existe para ayudar a nuestra API.
Hacer esto no es supercomún,
pero está permitido.
Ve hasta el final para
añadir un getter y un setter.
Ah, y como la propiedad no
tiene un valor por defecto,
si la propiedad no se ha inicializado,
vamos a gritar para que lo sepamos.
Por último, pero no menos importante, tenemos
que exponer esta propiedad a nuestra API.
Hazlo poniéndola en el grupo
llamado treasure:read...
y luego utilizar SerializedName
para llamarla isMine en la API.
Si ahora vamos a ejecutar la prueba:
¡Nos recibe un delicioso error 500!
Gracias a la biblioteca zenstruck/browser,
guardó esa respuesta fallida en un archivo...
que podemos abrir en nuestro navegador.
Y... ¡sí!
Debes llamar a setIsOwnedByAuthenticatedUser() Así
que está intentando exponer el campo a nuestra API...
pero nada establece esa propiedad.
¿Cómo la estableceremos?
¡Con una actitud positiva!
Y... sobre todo con un proveedor
de estado personalizado.
Eso a continuación.